El curso cubre los principales servicios que comprende un sistema operativo:
administración del procesador, administración de la memoria principal,
administración de dispositivos, protección y seguridad.
Este curso se presenta como un pilar para la administración y protección de
recursos computacionales. Con ello los estudiantes estarán en capacidad de
tomar decisiones más acertadas en relación con temas tanto teóricos como
prácticos.
Entre las habilidades que el estudiante desarrolla en el curso se pueden
nombrar: capacidad de análisis, reconocimiento y uso de algoritmos en los
sistemas operativos; además de la implementación de teoría clásica de
Sistemas Operativos para la solución de problemas en otras capas del
computador.
Por otro lado, el curso presenta teoría importante que es necesaria para la
comprensión de los conceptos a desarrollar en el curso CE-5301 Redes de
Computadoras.
Se pretende reforzar actitudes y valores como la tolerancia, responsabilidad,
ética, capacidad de trabajo en equipo y comunicación. Además, se pretenden
desarrollar los atributos de Trabajo en Equipo (TE) y Aprendizaje Continuo
(AC) a nivel avanzado.
En caso de que se presente alguna necesidad educativa especial, se atenderá
según los mecanismos establecidos, en cooperación con el Departamento de
Orientación y Psicología (DOP).